# 在HTML中使用JavaScript

## `<script>`元素

向HTML页面中插入JavaScript的主要方法，就是使用`<script>`元素。HTML4.01为`<script>`定义了下列6个属性：

* `async`：可选。表示应该立即下载脚本，但不应妨碍页面中的其他操作，比如下载其他资源或等待加载其他脚本。只对外部脚本文件有效。
* `charset`：可选。表示通过`src`属性指定的代码的字符集。由于大多数浏览器会忽略它的值，因此这个属性很少有人用。
* `defer`：可选。表示脚本可以延迟到文档完全被解析和显示之后再执行。只对外部脚本文件有效。IE7 及更早版本对嵌入脚本也支持这个属性。
* `language`：已废弃。原来用于表示编写代码使用的脚本语言(如JavaScript、JavaScript1.2或VBScript)。大多数浏览器会忽略这个属性，因此也没有必要再用了。
* `src`：可选。表示包含要执行代码的外部文件。
* `type`：可选。可以看成是`language`的替代属性；表示编写代码使用的脚本语言的内容类型(也称为MIME类型)。虽然text/javascript和text/ecmascript都已经不被推荐使用，但人们一直以来使用的都还是text/javascript。实际上，服务器在传送JavaScript文件时使用的MIME类型通常是application/x–javascript，但在type中设置这个值却可能导致脚本被忽略。另外，在非IE浏览器中还可以使用以下值：application/javascript和application/ecmascript。考虑到约定俗成和最大限度的浏览器兼容性，目前`type`属性的值依旧还是text/javascript。不过，这个属性并不是必需的，如果没有指定这个属性，则其默认值仍为text/javascript。

使用`<script>`元素的方式有两种：直接在页面中嵌入JavaScript代码和包含外部JavaScript文件。

包含在`<script>`元素内部的JavaScript代码将被从上至下依次解释。解释器会解释一个函数的定义，然后将该定义保存在自己的环境当中。在解释器对`<script>`元素内部的所有代码求值完毕以前，页面中的其余内容都不会被浏览器加载或显示。与解析嵌入式JavaScript代码一样，在解析外部JavaScript文件(包括下载该文件)时，页面的处理也会暂时停止。需要注意的是，带有`src`属性的`<script>`元素不应该在其`<script>`和`</script>`标签之间再包含额外的JavaScript代码。如果包含了嵌入的代码，则只会下载并执行外部脚本文件，嵌入的代码会被忽略。

在现实当中，延迟脚本并不一定会按照顺序执行，也不一定会在`DOMContentLoaded`事件触发前执行，因此最好只包含一个延迟脚本。`defer`属性只适用于外部脚本文件。这一点在HTML5中已经明确规定，因此支持HTML5的实现会忽略给嵌入脚本设置的`defer`属性。

指定`async`属性的目的是不让页面等待两个脚本下载和执行，从而异步加载页面其他内容。

## 嵌入代码与外部文件

使用外部文件的优点：

* 可维护性：遍及不同HTML页面的JavaScript会造成维护问题。但把所有JavaScript文件都放在一个文件夹中，维护起来就轻松多了。而且开发人员因此也能够在不触及HTML标记的情况下，集中精力编辑JavaScript代码。
* 可缓存：浏览器能够根据具体的设置缓存链接的所有外部JavaScript文件。也就是说，如果有两个页面都使用同一个文件，那么这个文件只需下载一次。因此，最终结果就是能够加快页面加载的速度。
* 适应未来：通过外部文件来包含JavaScript无须使用XHTML或注释hack。HTML和XHTML包含外部文件的语法是相同的。

## 文档模式

IE5.5引入了文档模式的概念，而这个概念是通过使用文档类型(doctype)切换实现的。最初的两种文档模式是：混杂模式(quirks mode)和标准模式(standards mode)。混杂模式会让IE的行为与(包含非标准特性的)IE5相同，而标准模式则让IE的行为更接近标准行为。虽然这两种模式主要影响CSS内容的呈现，但在某些情况下也会影响到JavaScript的解释执行。在此之后，IE又提出一种所谓的准标准模式(almost standards mode)。这种模式下的浏览器特性有很多都是符合标准的，但也不尽然。不标准的地方主要体现在处理图片间隙的时候(在表格中使用图片时问题最明显)。

## `<noscript>`元素

包含在`<noscript>`元素中的内容只有在下列情况下才会显示出来：

* 浏览器不支持脚本；
* 浏览器支持脚本，但脚本被禁用。